# Техническое задание

1. Необходимо изучить API и описать все возможные тест кейсы (и/или чек листы) для проверки
2. Приоритизировать их
3. Автоматизировать наиболее приоритетные тест кейсы из первой части задания, выложить код автотестов и результаты первой части задания в github

## Тест-кейсы и чек-листы

### Priority 1
-   **Успешное создание пользователя с валидными данными.**
-   **Успешное получение списка пользователей.**
-   **Создание пользователя с уже существующим username.**
-   **Создание пользователя с уже существующим email.**

### Priority 2
-   **Создание пользователя с отсутствующим обязательным полем.**
-   **Создание пользователя с пустым значением обязательного поля.**
-   **Создание пользователя c некорректным форматом email.**
-  **Получение пользвателя по /get?id** - не описано в спецификации, иначе приоритет был бы выше

### Priority 3
- **Получение пользвателя по /get?username** - не описано в спецификации
- **Получение пользвателя по /get?email**  - не описано в спецификации
- **Проверка username очень большой длины (256 символов)**
- **Проверка password очень большой длины (256 символов)**

### Priority 4
- **Создлание пользователя с неописанными параметрами в form-data**
- **Запрос на создание пользователя с некорректным content-type (Например, JSON) **

## Автоматизированные кейсы

### Успешное создание пользователя с валидными данными.
### Успешное получение списка пользователей.
### Создание пользователя с уже существующим username.
### Создание пользователя с уже существующим email.
### Создание пользователя c некорректным форматом email.
Нужен был падающий кейс


## Структура проекта
~~~
MF-technical-taks/
│
├── src/
│   ├── main/             # Основной код проекта (пустой в данном случае)
│   ├── test/
│       └── java/qa/avasilev/
│           ├── helpers/
│           │   └── CustomAllureListener.java
│           ├── models/  # DTO и модели ответа
│           │   ├── CreateUserNegativeResponseModel.java
│           │   ├── CreateUserPositiveResponseModel.java
│           │   ├── CreateUserRequestModel.java
│           │   └── GetUserResponseModel.java
│           ├── specs/   # Настройка спецификаций RestAssured
│           │   └── UserApiSpec.java
│           └── tests/   # Тестовые классы
│               ├── TestBase.java
│               ├── TestData.java
│               └── UserApiTests.java
│       └── resources/
│           ├── tpl/     # Шаблоны запросов и ответов
│           │   ├── request.ftl
│           │   └── response.ftl
│           └── junit-platform.properties # Настройки параллельного запуска
├── .gitignore            # Список файлов и папок для игнорирования в Git
└──  build.gradle         # Основной файл Gradle
~~~

## Используемые технологии

-   **Java**: Основной язык для написания тестов.
-   **JUnit 5**: Фреймворк для модульного тестирования.
-   **RestAssured**: Библиотека для тестирования REST API.
-   **Allure**: Инструмент для создания красивых отчетов о тестировании.
-   **Faker**: Генерация тестовых данных.
-   **AssertJ**: Расширенная библиотека для ассертов.

## Инструкции по запуску

### Шаги для запуска тестов

-   Убедитесь, что у вас установлена Java
-   Убедитесь, что у вас установлен Gradle
-   Склонируйте репозиторий:
~~~
	git clone <repository-url>
	cd MF-technical-taks
~~~
-   Выполните команду для запуска тестов:
~~~
	gradle clean test
~~~

### Генерация отчетов Allure

- После выполнения тестов выполните команду для подготовки отчетов:
~~~
    gradle allureReport
~~~
- Для просмотра отчета запустите:
~~~
    gradle allureServe
~~~
Отчет откроется в Вашем браузере.